Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Salí de Israel en 1980.
después de tres años en el ejército.
Yo estaba desesperado por
escapar del camino trillado.
Tu sabes. la escuela. la universidad.
trabajo. matrimonio. hijos...
yo no. Quería ser diferente.
experimentar lo extraordinario...
y entrar en lo desconocido.
descubrir tribus perdidas...
los tesoros escondidos.
el corazón más oscuro de la selva...
lo cual. por supuesto.
es por lo que terminé en Bolivia...
América del Sur.
- Gracias. señor. gracias.
- De nada. vaya con Dios.
Salud.
¡Espera. espera! ¡Espera!
¡Espera! ¡Espere. por favor!
- ¡Espera. espera. espera! ¡Hey!
- ¿Señor?
¡Espera. espera!
Muchas gracias. señor.
- Gracias. Muchas gracias. señor.
- ¿Puedo tomar eso?
- Gracias.
- Sí. De acuerdo.
Gracias. gracias. Muchísimas gracias
a todos. Muchísimas gracias.
- Siento lo de la mochila.
- Oh. no hay problema.
- De acuerdo. Soy Marcus Stamm.
- Yossi Ghinsberg.
- Encantado de conocerte.
- Y a ti.
Sí.
No podías evitar enamorarte
de Marcus Stamm.
Este profesor de escuela suizo
en un año sabático...
tenía el corazón de un poeta
y el alma de un santo.
Nunca había conocido a nadie como él antes.
¡Esto no está mal!
Le dije a mis padres que volvería
en un año. pero no creo que vuelva.
Bueno. tienes suerte.
- Buenos días.
Le gustas.
No. No puede ser.
¿Kevin? ¡Hey!
¡Oye. Kevin!
¡Oh. Dios mío! ¡Hey!
¡Dios mío! ¡Ven aquí!
- ¿Qué estás haciendo aquí?
- ¡Marcus! ¿Cómo estás. hombre?
¡Pensé que te habías ido a casa
después de la Patagonia!
No. decidí subir a pie la Cordillera
para conseguir más fotos.
- Hey. este es mi amigo. Yossi Ghinsberg.
- Hey. hombre. Kevin Gale.
- Encantado de conocerte.
- Encantado de conocerte. también.
¡Ven aquí. hombre!
- Ya había oído hablar de Kevin Gale.
- Él me enseñó que...
Era una leyenda entre
la comunidad de mochileros...
porque había caminado por todo América
del Sur. haciendo fotos increíbles.
- Pero. ya sabes. por eso estamos aquí...
- Yo también sabía...
era el mejor amigo de Marcus.
Sólo he estado en Sudamérica
durante unos meses.
- ¿En serio? ¿Dónde estabas antes de eso?
- El mundo glamoroso...
de pesqueros arrastreros en Alaska.
- Sí. eso suena genial.
Congelándome el culo en Nueva York.
descargando camiones.
- ¿En serio?
- Pero luego fuí a Las Vegas...
para hacer mi fortuna.
- ¿Qué pasó?
- Lo perdí todo.
- Sí.
Bueno. encontraste a este tipo.
y eso es... invaluable.
De acuerdo.
¿De dónde acabas de volver?
Bueno. fui a un lugar llamado Colca.
Está en el sur de Perú.
Estaba tomando fotos de cóndores.
Es asombroso.
- ¡Eso es asqueroso! Sí.
- Hasta el fondo.
¿Qué son estas cosas?
Se llama San Pedro.
¿Y cuánto tiempo le lleva
a San Pedro normalmente?
¿Pegar?
Lo sabrás.
No está pasando nada.
Sólo espera. Confía en mí.
En realidad me siento un poco mareado.
Creo que está empezando.
Vuelo.
"Con la larga y solitaria
noche por delante..."
y todo el tiempo del mundo para decidir
sobre las acciones de una vida futura...
cerró los ojos."
"Se necesita tiempo para vivir."
Eso es grandioso.
Creo que debería enviarle
este libro a mi padre.
¿No le gusta tu camino?
No es que no le guste.
No puede entenderlo.
Y por eso piensa...
que estoy tirando mi
vida por la borda.
Una vez leí un libro que decía...
"La última libertad humana...
es elegir el propio camino."
Sí. eso estaría bien.
Lamento lo de él. Es americano.
¿Esto? ¿Aquí?
A la derecha. aquí.
- Definitivamente vamos a encajar. ¿verdad?
- Todo saldrá bien.
Hola.
Buenos días.
¿Eres estadounidense?
No.
No hay nada como la jungla de noche.
Es el sonido más vivo. Insectos. pájaros.
Todos estos animales a tu alrededor.
Es como si te estuvieran gritando.
latiendo como la electricidad.
Y de repente... se para.
No hay nada.
Sólo tú y lo que viniste a buscar.
Entre la minería y los misioneros.
no quedará nada.
En una generación. todos
los indios desaparecieron.
El último del mundo oculto. desaparecido.
¡Se fue!
Eso es lo que estás soñando.
¿Verdad? ¿El mundo oculto?
Por eso estás aquí.
Yossi. no estoy tratando de ser un imbécil.
Sólo estoy diciendo.
¿Quieres ser como cualquier otro turista?
¿Quieres ir a Machu Picchu?
Cualquiera puede ir a Machu Picchu.
¿Pero la jungla?
Para ver indios salvajes que nadie ha visto
jamás y este tipo. Karl. a quien conocí...
que es muy agradable. ¡nos puede llevar
allí! - ¿Cómo sabes que dice la verdad?
Busca oro.
Es amigo de los indios.
Podría estar inventando todo esto.
como un discurso para él.
Se conocen entre ellos.
son amigos. pasan el rato.
- Sonriendo con los indios.
- ¡Lo conociste en la calle!
- Me enseñó fotos.
- Puedes tomar fotos de esto.
Él parado ahí. con los indios. ¿verdad?
Dice que los ríos están llenos de oro
y volveremos con los bolsillos llenos.
¿Cómo puedes confiar en? Por favor.
cuidado con eso. está ardiendo...
- ¿Sí?
- Eh. sí. No. está bien.
- Mágico. Gracias. gracias.
- ¡Ahí tienes!
- Es una tontería. Yossi.
- Por favor... ¡conócelo!
Pareces muy convencido de la idea.
¡Lo estoy haciendo! Voy a hacerlo.
Verás que tengo razón.
Cancela tus vuelos a casa.
- Y ven conmigo.
- ¿Cancelar nuestro vuelo a casa?
Eso es grandioso.
Estás siendo estúpido. Yossi. ¿de acuerdo?
Kevin. dile que está loco.
Creo que Marcus tiene razón.
Suena como una mierda.
Sólo conócelo.
Este mapa es inútil.
¿Cuánto. de uno a 500?
Es una broma.
Es esto y está aquí.
Soy tu guía de navegación.
Los indios Toromonas están aquí.
"Río Colorado" Chico.
Volamos a Apolo. aquí.
Caminata a Asariamas.
Luego de aquí a Río Colorado. Chico...
tres. cuatro días.
Nunca he oído hablar de estos Toromonas.
Exactamente.
- Eres fotógrafo. ¿verdad?
- Sí.
Allí. tú tomas fotos. ellos te llevan
directo a National Geographic.
Entonces. ¿qué dices?
50 dólares por cabeza para guiarnos.
Eso es todo. Ayudar y comprar provisiones.
Y dice que nos lo devolverá
cuando consigamos oro.
Sí. El oro. Sí. ¿Que pasó con
disuadirlo? Como lo planeamos...
No. lo sé. lo sé. lo sé. Mira.
Tengo mis dudas también. pero...
Karl parece saber
de qué está hablando.
Y tiene razón. Tomaría unas fotos
increíbles. Como. unica vez en la vida.
Kevin quiere ir. Marcus. vamos.
Tienes que venir con nosotros.
Será una aventura.
- Sí. de acuerdo. bien. Iré contigo.
- ¡Sí!
¡Sí!
¡Vamos a vivir el mejor
momento! ¡Esto es "Sí"!
¿Quién va a la selva?
- Vamos. ¿Es suficiente?
- Conseguiremos más comida en Asariamas.
No te preocupes. Nadie
muere de hambre en la selva.
¿Qué son estos?
Velocidad. Zippo.
Te hace sentir como Superman.
Cierto.
Necesitamos un mapa mejor.
Te lo dije. no hay mejor mapa.
Es todo desconocido. Mira. nada.
Sólo seguimos el río. En la selva. los
ríos son tus mejores amigos. ¿De acuerdo?
¿Pagaste por esto?
- Pagamos por esto.
- Por supuesto.
Bien. sin relojes...
y sin billeteras.
Karl dice... "No hay tiempo en la jungla".
- No.
- "No pueden perderse en la selva."
"No puedo morirme de hambre en la selva."
"¿Invencible. ja?"
"Va a ser fácil."
¡Ja!
Voy a extrañar todas estas cosas.
¿Que es eso?
Esto me lo dio mi tío antes de irme.
Dijo que me protegerá.
¿Puedes creerlo?
- Kevin.
- ¿Qué?
No... No lo se.
No lo se.
pero lo llevó toda su vida...
y sobrevivió a la guerra y a los campos.
Y luego dos días después
de darmelo. murió.
Sí. creo que tenemos espacio para ello.
Esta es la última frontera de la Tierra.
Aún vivo. todavía salvaje.
No por mucho tiempo.
No nos gusta lo salvaje.
No nos gusta lo indomable.
Estamos obsesionados con el control.
Así que...
arruinamos todo el planeta...
y nos enorgullecemos de crear
estúpidos parques nacionales...
con guardabosques estúpidos
con sombreros estúpidos...
para proteger lo que
ya ha desaparecido.
¿Por qué? Porque estamos asustados. La
selva nos muestra lo que somos realmente.
No somos nada. Somos una broma.
Dios metió la pata.
Estas culturas tribales...
parece que viven
en la Edad de Piedra pero en realidad...
están muy por delante de nosotros.
Invisible. Escondido en el Madidi.
Los Toromonas. ellos entienden
que son parte...
de un panorama mucho más amplio.
No quieren lo que tenemos.
Son inteligentes.
Son realmente libres.
¡Mierda! ¡Mierda! ¡Quítamelo
de encima! Mierda.
¿Qué es esto?
¡Algo me golpeó!
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¡No lo sé! Como un murciélago o algo así.
Algo me golpeó en la cara.
como un murciélago o algo así.
Pensé que estaba siendo atacando.
Sí. lo estabas. Por una polilla asesina.
Este lugar se está poniendo peligroso.
Creo que deberíamos regresar.
- Chicos. a la cama.
- ¿Estás bien? ¿Estas... Estás bien?
Podría vigilar un rato.
Cuidado. cuidado. ¡Cuidado!
¡Hay hojas asesinas!
¡Han vuelto otra vez!
Te tiene también.
¡Quítamelos de mi cara o vas a
recibir un palo asesino en el culo!
Sigan moviéndose. muchachos.
Va a llover pronto.
¿Lluvia? No hay ni una nube en el cielo.
¡Pensé que habías dicho
que la estación de
lluvias no empezaba hasta
dentro de dos semanas!
En temporada de lluvias.
esta es una ducha ligera.
¿Cómo sabías que iba a llover?
Yo lo sé todo.
Apuesto a que también
hablas con los animales. ¿sí?
Con los monos puedo.
Seguro.
¡Cuidado! No demasiado cerca.
Los hilos se quemarán.
Y todo se deshace.
No te preocupes. Mañana. encontraremos
algo de comida de verdad.
Está justo ahí.
Nos está esperando.
Eso será bueno. papá. Porque tienes que
proveer a tus hijos hambrientos. ¿sabes?
- ¿Ves a Karl?
- Acaba de adelanterse. Esta bien.
- ¡Jesús. Marcus!
- Yossi. déjame ver eso.
- Tengo algo en mi bolso...
- ¡No. Marcus. detente! Sigue caminando.
- De acuerdo. Está bien.
- ¡Vamos. vamos. vamos!
Necesitamos más que un machete.
¡Mierda!
¡Karl!
Chicos...
Kevin. ¿y si no fue por ahí?
¿Y si él...
- No. dijo que Asariamas está en el río.
- ¡No! No. Vamos a esperar.
Marcus. recoge tus cosas.
No va a volver. Vamos.
No me voy a perder sólo porque
no quieres esperar.
Marcus. no estamos perdidos.
Estamos en un sendero.
No lo sabes. ¿Karl?
- ¡El río está justo ahí abajo!
- ¿Karl?
- Marcus. Asariamas está en el río.
- Marcus... ¡detente!
- ¡Karl!
- ¿Por qué estás aquí. hombre?
- ¿Qué?
Quiero decir. en serio.
no estás disfrutando
nada de esto. ¿Por
qué viniste aquí?
- ¡Hey! Me estoy divirtiendo. ¿de acuerdo?
- Esperen. Silencio.
- ¿Silencio? Kevin. ¿de qué estás hablando?
- ¡Silencio! ¡Silencio! ¡Silencio!
¿Que es eso?
¿Chicos? Kevin. por favor. tomemos
nuestras mochilas y nos vamos. ¿De acuerdo?
¿Que es eso?
- ¿Asariamas?
- Asariamas.
De acuerdo.
Hey. La próxima vez vayas a vagar
sin nosotros. dínoslo. ¿de acuerdo?
- Pensamos que estábamos perdidos.
- Lo siento.
No sabía que tenía que tomarte
de la mano todo el tiempo.
Pensé que querías una aventura.
¡Hola!
Asariamas.
Siento lo de antes.
- No. hombre. yo también lo siento.
- Pásala aquí.
Hey... hey. ¿chicos?
Parece como si fueramos
el espectáculo principal
de la ciudad.
¿Qué?
Hola a todos.
Esa anciana está mirando mi basura.
Sí.
Es como si mezclaras vómito y mierda...
sabría mejor que esto.
Bueno.
Fueron robados.
- Déjame ayudarte allí.
- De acuerdo.
Sí. por supuesto. por favor.
¡Eres tan valiente! ¡Eres tan valiente!
¿Cuántos años tienes?
De acuerdo. ¡Vámonos!
¡Hey! ¡Encontré oro!
- ¡Retrocede!
- ¡Basta ya!
Extiende los brazos.
Aún así.
Increíble.
Mira el mundo.
Perfectamente equilibrado.
El problema somos nosotros. Gente.
Somos el cáncer.
Merecemos desaparecer. en serio.
El comunismo no es la respuesta. Tampoco
la revolución. Lo intenté con los dos.
La solución es la automatización.
Cosmopolítica matemática.
Pon una maldita computadora a cargo.
Sin ego. sin orgullo. Un programa
de computadora para el bien común.
Por cierto. me metí en
problemas por decir eso.
Lo dejé bastante claro.
Siguen buscándome.
Monos.
¡Karl! ¡Dispárale! ¡Dispárale!
En la jungla... ¿nunca
desperdicias una bala?
Va a ser la mejor carne que hayas probado.
¿Qué?
Coman. maricas.
Estaré condenado. Está bueno.
Es realmente bueno.
Marcus.
Es sólo carne. Está bueno.
De acuerdo.
Marcus. de verdad está bien.
Pero yo sólo... Yo no puedo.
Quiero decir. es...
¿Qué pensaste que
que ibas a comer aquí?
Le cocinaré arroz.
Mejor que no se apague el fuego esta noche.
Si hay monos. también hay jaguares.
Son cazadores de monos...
y para ellos...
somos unos monos grandes y estúpidos.
De acuerdo.
Sólo para estar seguros...
- Sí.
- Mantenlos secos. sólo mantenlos secos.
Cada vez que nos detengamos. quitate
los zapatos y abre los dedos de los pies.
Oye. ¿Marcus?
Llevaré algo de tu carga mañana
¿de acuerdo?
Sí. yo también.
Gracias. muchachos.
Sabes. cuando las tormentas se acumulan...
Karl dijo que teníamos que salir
antes de la estación lluviosa...
pero nunca lo vamos a hacer
si vamos tan despacio.
Es Marcus.
Actúa como una niña exploradora.
Vamos. son sus pies.
Tú y yo lo estamos manejando. ¿verdad?
Pero míralo.
Aferrándose a su papá.
Supongo que me voy a acostar.
- Sí. yo también estoy muy cansado.
- ¡Yossi! No. por favor... Yo...
Lamento no poder seguir el ritmo.
Sabes que no es culpa mía.
¡Mis pies no son mi culpa!
Sabes. es como... por esto...
¿Ya no somos amigos?
Nada ha cambiado.
Descansa un poco. ¿de acuerdo?
Así que nos quedamos aquí hasta que Marcus
pueda caminar y... volver a Asariamas.
- ¿Desde aquí?
- Sí.
¿Estamos a qué. a 3
o 4 días del Chico?
Sí. pero Marcus no puede
caminar cuatro días.
Está bien. lo llevamos.
Eso es fantástico. genio.
Te vigilaremos. Eso es imposible.
No podemos.
¡No. lo que no podemos hacer es rendirnos!
De acuerdo. Está bien. Así que. quédense
aquí. Voy a buscar a los Toromonas...
vuelve con ellos.
te llevaran a su aldea.
No. No irás a ninguna parte.
No nos quedaremos aquí sin ti.
Entonces nos quedaremos aquí hasta que
Marcus puede caminar. y volver a Asariamas.
¡No! No. no. no. no. No vamos a volver.
No vamos... no volveremos.
Vamos. muchachos. Hemos llegado hasta aquí.
No hay forma de que podamos parar ahora.
- De acuerdo. ¿Qué está sucediendo?
- De acuerdo. entonces. nosotros...
Karl quiere volver.
Espera. Hay otra forma de hacer esto.
¿Podemos construir una balsa aquí?
- ¿Qué. y bajar río abajo desde aquí?
- Sí. Mira. si construimos una aquí...
podemos llevarla por Curiplaya
hasta Rurrenabaque...
y desde allí. podemos volar a La Paz.
Todavía veremos la selva.
quizás incluso a los Toromonas.
Sí. mira. es fácil.
Con el dedo en el mapa.
- Este río no es fácil.
- ¿Es viable?
¿Es viable?
- Supongo...
- Bueno. entonces. es posible.
¿Quieres al menos intentarlo?
Estoy dentro. ¿Marcus?
Sí. de acuerdo.
Estupendo. Tres contra uno. ¡Vamos al río!
¡Mierda! ¿Qué demonios es eso?
Es una hormiga de fuego.
Los primeros misioneros tomaban a los
indios que no creería en el niño Jesús...
los ataban a los árboles y
los cubrían con hormigas de fuego.
Después de eso. déjame
decirte que creyeron.
Sí.
- Toma un poco de agua.
- ¿Tienes suficiente?
Sí. sí. sí. Compartimos. ¿de acuerdo?
- Gracias. hombre.
- Está bien.
Chicos. miren.
Lo que un hombre no puede hacer
con un cuchillo. ¿no?
Debemos trabajar en equipo. ¿de acuerdo?
Si hay aguas calmas. usamos los remos.
Cuando hay rápidos. solo
los palos ¿de acuerdo?
Quédate en el frente. tú
en la parte de atrás.
Debes escuchar todo lo
que digo. ¿de acuerdo?
Sí.
¿De acuerdo?
Tú eres el capitán.
De acuerdo. Vamos.
¿Estas bien?
Bien. chicos. esto es todo.
- ¿Y las rocas de allí?
- Está bien. sólo sigue el río.
- Quédate en el medio. ¿de acuerdo?
- De acuerdo. Está bien.
¿De acuerdo. Karl?
¿Karl?
Izquierda. ¡Ve a la izquierda!
¡A la izquierda!
- ¡Aguanta!
- ¡Sigamos con esto!
- De acuerdo. De acuerdo.
- ¡A la derecha! ¡A la derecha!
- ¿Por dónde vamos?
- ¡Ve a la derecha!
- ¡Karl! ¡Karl! Escúchame. Tranquilízate.
- ¡Oh. Dios mío!
- ¡Sigue el río!
- ¡De acuerdo!
¡Toma el poste! ¡El poste!
¡Quita el jodido poste! ¡Sigue el río!
¡Yossi. la roca!
- ¡Lo veo!
- Ten cuidado. Yossi. ¿vale?
¡Bien. chicos! ¡Vamos! ¡Sólo déjalo ir!
- ¡El poste se ha ido!
- ¡No sabes lo que estás haciendo!
- ¡A la derecha!
- ¡Karl!
¡Mierda!
- No. ¡escucha!
- ¡Danos una instrucción!
- ¡Ve a la izquierda! ¡Ve a la izquierda!
- ¡Oh. Dios mío!
- ¡Ve a la izquierda!
- ¡A la derecha!
¡Sigue el río!
- Cállate la boca y rema.
- Sólo escúchame...
- ¡Hey!
- ¡Vamos! ¡Hey!
- ¡Nos matarás a todos!
- Estamos en medio de un río.
- De acuerdo.
- ¡Tenemos que ir allí!
Kevin. Yossi. por favor tomen
sus remos. Escuchen a Karl.
¡Cállate! ¡Cállate!
- ¡Vamos a la orilla derecha! ¡Eso es!
- De acuerdo.
¡Remen!
Yossi. toma tu remo.
¡Mierda!
¿Así que ahora estás dando órdenes?
¿No puedes escuchar a Karl?
¡Cierra la puta boca!
Esto no es Oregon... ¡amigo!
¿No lo entiendes?
- No tienes ni idea de lo que...
- ¡Cállate!
Karl... dinos el plan.
¿El plan? Te diré el plan.
Acampamos aquí.
Mañana. vamos a llevar la balsa por
el río hasta que pasemos esos rápidos.
Me voy a cazar ahora. Y el capitán América
puede irse a la mierda.
Buen trabajo. Kevin. Felicitaciones.
El único tipo que sabe dónde estamos
y lo que vamos a hacer...
- y simplemente se fue.
- ¿Qué coño te pasa?
Eres tan jodidamente decepcionante.
Ni siquiera puedo creerlo.
¿Viste a Karl en la balsa?
Estaba aterrorizado.
No tenía ni idea de lo que estaba haciendo.
Ni siquiera sabe leer el río.
¿Sabes lo que pienso?
Karl no sabe nadar.
Mierda.
Tienes que ir a buscarlo. Kevin.
Lo molestaste. No es justo.
- Papá nos cuida.
- Oh. basta de la mierda de papá. Marcus.
Jesús.
Yo iré.
¿Karl?
¿Karl? ¿Qué estás haciendo?
- ¿No lo has visto?
- ¿Ver qué?
Jaguar.
Lo asusté.
Probablemente pensó que
eras un mono estúpido.
¿Qué. Karl?
Vamos. vamonos.
Adelante. Buena suerte.
Voy a salir de aquí.
No más río para mí.
¿Esto es... ¿Es por los rápidos?
¿Qué quieres que diga. lo siento?
No seas tonto. Ahora eres el capitán.
Voy de excursión a Ipurama.
Son tres días.
Puedes venir conmigo o puedes ser comida
para peces. no me importa una mierda.
Haz lo que coño quieras.
Por ahora...
voy a cagar...
en el baño mas grande del mundo.
Y tú decides lo que quieras hacer. jefe.
Uno contra tres.
Mierda.
He estado en ríos toda mi vida...
y no tengo ganas de morir.
Pero te digo que podemos hacerlo.
Yo también quiero seguir adelante. pero...
¿Qué hay de Marcus?
Va a querer venir con nosotros.
Estará más seguro con Karl.
Es difícil.
Pero sera malo para el
seguir con nosotros.
Sera malo para nosotros
que lo llevemos.
No lo llevaré.
Está empezando a perder la cabeza.
Tiene que salir.
¿Estás de acuerdo con eso?
No lo se.
Voy a hablar con él.
Hey.
¿Qué pasa?
He estado hablando con Kevin...
y va a continuar en el río.
¿Sin Karl?
Sabes. amo a Kevin pero está loco.
Eso es una locura.
- No puede ir solo. Eso va a ser...
- Lo sé. Marcus. lo sé. Yo...
traté de que cambie de opinión.
Mira. si se va solo.
nunca lo logrará. ¿verdad?
Así que uno de nosotros
tiene que ir con él. Y...
Marcus. tus pies están mal.
No puedes volver a la balsa. ¿verdad?
Mis pies están bien.
- ¿En serio?
- Sí.
He estado lavandolos todos los días desde
que empezamos a construir la balsa. ¿sabes?
Bien. bien. eso es...
esas son buenas noticias.
en realidad. para...
para mí. Para ser honesto. yo...
preferiría salir con Karl.
sólo para salir en tres días...
acabemos con todo esto.
Así que. si te parece bien. tal vez...
sólo tú y Kevin vayan a la balsa.
No. lo siento.
Pero no puedo salir con él a solas.
Quiero decir. ya ves cómo está conmigo.
Mis pies. ralentizaron todo
el viaje. y lo siento mucho.
Está bien. lo entiendo.
Si te parece bien. a mi...
me gustaría ir con Karl.
¿Así que estás bien.
con tus pies como están?
- Sí.
- Yo...
De acuerdo.
¿De verdad?
Sí.
Gracias. Yossi.
Bien. estamos aquí.
Hay rápidos por todas partes.
Aquí. aquí. aquí.
Esto es lo peor.
Probablemente estarás allí mañana.
- Mal Paso San Pedro.
- ¿Podemos pasar por allí?
Ni siquiera lo intentes. Hay acantilados
en ambos lados. Sin ribera. no hay nada.
Una vez que estás dentro.
estás muerto.
¿Y cómo sabremos cuándo parar?
Hay una playa a la derecha.
Tienes que parar ahí.
Si no puedes. salta y nada.
No entre en el cañón.
De acuerdo.
- Toma el machete.
- Sí.
- Guardo la escopeta.
- Sí. Está muy bien.
- Y la comida. nos dividimos al 50%.
- No. no. Necesitas más.
Saldremos en tres días.
Llegamos a Ipurama...
conseguimos burros y comida.
Volvemos a Apolo como reyes.
¿Verdad?
Eres un mentiroso de mierda.
Claro. Karl.
Hombre de acción.
Te estaremos esperando.
Lago Titicaca.
Si ese capitán no se hubiera dado la
vuelta. nunca nos hubiéramos conocido.
Bien. entonces...
- Buena suerte. Kevin.
- Sí. para ti también.
Y ten cuidado.
Sí.
Hey.
- En el albergue. haremos una gran comida.
- Sí. suena genial.
¿Sí? ¿Todo lo que podemos comer?
Sip. Y te lo prometo. de vuelta en La Paz.
todo será como era antes.
Sí. Sí.
- ¿Listo?
- Listo.
Remo. por favor.
¿Sabes qué día es hoy?
1 de diciembre. quizás. Creo.
Quizá pueda llegar a casa para Navidad.
¿Podemos parar por la noche pronto
y tratar de pescar un pez?
Todavía queda una hora de luz del día.
Creo que intentaremos
acercarnos al cañón.
¿Tu qué cree?
¡Oh. mierda!
¿Kevin?
Trae tu remo. ¡Toma tu remo! ¡Vamos!
¡Rápido!
¡Toma tu remo! ¡Rema. Yossi!
- ¡Lo hago!
- ¡Vamos!
- ¡Rema!
- ¡Dios. esto es demasiado fuerte!
Kevin. ¿qué hacemos?
¡Ahí está la playa! ¡Ahí
está la playa. vamos!
¡Bien. duro! ¡Duro!
¡Mierda. estamos a la deriva!
- ¡Vamos. rema! ¡Empuja!
- ¡Nunca lo lograremos!
- ¡Empuja!
- ¡Estoy empujando! ¡Es demasiado fuerte!
- ¡Vamos. Yossi!
- ¡Kevin!
¡Esta bien!
¡Bien. bien. bien!
¡Vamos! ¡Vamos a hacer esto!
¡Oh. mierda!
- ¡Roca! ¡Kevin!
- ¡Agáchate! ¡Agáchense! ¡Vamos!
¡Agárrate fuerte. Yossi!
¡Oh. Jesús!
- ¡Kevin! ¡Kevin!
- ¡Está bien! ¡Aguanta. Yossi!
- ¡Kevin!
- ¡Agárrate fuerte!
Oh. no... ¡No!
- ¡Está bien! ¡Está bien! ¡Voy a cruzar!
- ¿Qué?
- ¡Voy a pasar! No podemos quedarnos aquí.
- ¡No! ¡Kevin. no puedes dejarme!
¡Escúchame. escúchame! Cuando llegue
al banco. ¡dame el machete!
Voy a cortar un poco de enredadera
y te sacare. ¿de acuerdo?
- ¡No! ¡Es demasiado peligroso!
- Es la única manera.
- ¡Kevin. por favor! ¡Nunca lo lograrás!
- ¡Es la única manera!
Voy a lograrlo. ¿de acuerdo?
Voy a lograrlo. No te voy a dejar.
No te voy a dejar. ¿de acuerdo?
¡Sólo aguanta!
¡No! ¡Kevin!
¡Sí!
¡Yossi. espera!
¡Date prisa! ¡Date prisa!
¡Kevin. la balsa se mueve!
- ¡Kevin!
- ¡Yossi! ¡Yossi. el machete!
¡Yossi!
¡Kevin!
Santa mierda.
No.
Superman.
¡Kevin!
¿Kevin?
Mierda.
Soy un hombre de acción.
¡Vamos!
* Haz de cuenta que eres
feliz cuando estás triste *
* No es muy difícil de hacer *
* Y encontrarás felicidad sin fin *
* Siempre que finjas *
¡Mierda!
Te van a salvar en el Curiplaya.
Tienes un mapa. y la gente
vendra a salvarte.
Todo lo que tienes que hacer...
seguir adelante...
y yendo y yendo y yendo y yendo.
Estupendo. Se mueve.
Hey.
¿Yossi?
¿Qué?
¿Kevin?
Yossi.
¿Marcus? ¿Qué?
¡Marcus!
Vamos. vamos.
¿Hola?
¡Hola! ¡Hola!
¡Hola!
Lo siento mucho.
No.
Entonces... esto debe ser Curiplaya.
Asi que. entonces...
tengo que llegar a...
Rurrenabaque.
Es un largo... camino.
No.
No es un largo camino para el hombre
más afortunado de la Tierra.
Es sólo... ahí.
Puedes caminar con estos pies.
De acuerdo. Yossi.
Tienes que hacerlo.
Tienes que secarlos.
Vamos.
Lo siento mucho. Marcus.
No lo sabía.
No quería ser el más débil.
Tenía más miedo que tú...
porque soy un cobarde.
Porque soy un cobarde y me merezco...
todo esto.
¡Kevin!
¡Kevin! ¡Estoy aquí!
¡No! ¡No!
Tú. ¡No!
¡Estúpido idiota!
Universidad.
Facultad de Derecho.
Papá. lo sé. Yo sé cómo
te sientes y lo siento.
¡Ni un siclo!
No verás un siclo de mi parte.
No necesito tu dinero.
No te lo estoy pidiendo.
Es sólo un año.
¡Quédate... en el río!
¡Quédate en el río!
¡Karl siempre dijo que
te quedaras en el río!
Oh. no. No. no. no. no. no. no. no.
Está bien. Yossi.
sigue caminando.
Sigue adelante.
Conozco a los de tu tipo.
No sabes cuándo rendirte.
Yossi.
¡No! ¡No! ¡No!
Mira. papá.
Primero que nada. verá
al capitán Armando.
Si no se ahogó. no se
daría por vencido.
Tenemos que ir a buscarlo.
¿Hola? ¡Espera! ¡No!
¡Espera! ¡Espera. espera!
¡Hola! ¡Hola! ¡Estoy aquí!
¡Aquí abajo! ¡Hola! ¡No! ¡No!
¡No!
¡Hey! ¿No puedes volar más bajo?
No. no puedo hacer eso.
¡No!
Hey. Estábamos tan drogados.
ni siquiera podíamos ver nada.
Escucha. jovencito...
Me dices que escuche.
Sigues diciéndome...
¡Escuchen. por favor!
Han pasado casi tres semanas.
No hay nadie a quien buscar.
Tú no lo sabes.
Hiciste todo lo que pudiste.
Es un milagro que sobrevivieras.
Ahora. vete a casa.
Escucha. sé que no tiene sentido
para ti. Sé que parece desesperado.
Pero te lo digo. lo sé. aquí dentro.
Sé en mi corazón que está vivo.
Sólo necesito un poco...
Necesito algo de ayuda. ¿De acuerdo?
Si puedes hablar con el piloto.
Sólo dame una oportunidad.
Escúchame. quiero ayudarte.
realmente. realmente. pero...
- Dices eso. Dices eso.
- No puedo. No puedo. de verdad.
- ¿No puedes?
- Si. no puedo.
De acuerdo. está bien. ¿Sabes que?
No quieres ayudarme.
Iré río arriba yo mismo.
¿Y si mueres buscándolo?
¡Entonces me muero!
Esta bien. esta bien.
Espera.
Ven.
Quizá haya... alguien que puede ayudar.
¿Señor Tico?
Capitán Armando...
me dijo que usted conoce
el río Tuichi mejor que nadie.
Tengo un amigo...
que está perdido en el río.
¿El desaparecido?
¿Un gringo perdió 17 días en la selva?
No sobrevivirá.
Tu amigo está tomando una fuerte
con el gran poderoso allá arriba.
No. mi amigo está vivo...
y necesito que me
ayudes a encontrarlo.
Yo no puedo.
Nunca he suplicado por nada. Nada.
Pero te lo suplico ahora. Por favor.
Lo siento mucho.
¿Cuánto por el bote?
Tu bote.
¿Cuanto?
- Crazy gringo.
- ¡Sí. loco!
Pero realmente... Lo necesito.
Por favor.
No. no. ¡No corras! Por favor. no corras.
¡No voy a hacerte daño!
¡No voy a hacerte daño! Por favor.
no huyas. Está bien. está bien.
Mi... mi nombre...
mi nombre es Yossi.
Estoy perdido.
¿Hablas... hablas... inglés?
No. claro que no...
Sé que no puedes
entenderme. pero... es...
es bueno verte.
Tenemos que encontrar la apertura
en el río mañana...
así que cuando llegue el avión.
ellos... pueden vernos.
Te prometo que estaremos bien.
Y aquí. Sé que no es...
no es mucho...
pero es mejor que
sólo el suelo. ¿sabes?
Sí. no soy... sólo tú. no...
Para que estés a salvo.
Mantén los bichos fuera.
Voy a protegerte.
Lo siento. sólo tengo que...
Sólo tengo que hacer una cosa.
De acuerdo.
Sólo... sólo estoy comprobando.
Sólo... tenemos que seguir avanzando
hacia Rurrenabaque...
y nunca detenernos...
y siempre poner
un ojo en el avión.
Y el piloto nos verá...
nos hará una señal
con la inclinación de sus alas...
y nos salvaremos.
Y vas a conocer a mis amigos.
Pero aquí afuera. algo...
nos sucedió...
No. no. estoy bien. estoy bien. estoy bien.
Mira.
Ves. te lo dije...
que encontraríamos fruta.
Está un poco podrida. pero está bien.
¡Tienes que comer! ¡No!
¡Tienes que comer! ¡Tienes que comer!
¡No puedo hacer esto yo solo!
¡No puedes rendirte! ¡Come!
¡Yo también me muero de hambre! ¡Yo también
estoy sufriendo! Mis pies están...
Lo siento mucho. Lo siento mucho.
Todos nosotros... sólo tenemos que...
descansar un poco.
Y. mira. Mira. todas las noches.
Dios nos envía un árbol para dormir debajo.
Esto... esto es un regalo de Dios.
No estamos solos aquí.
Dios está caminando a nuestro lado.
Sabes. Él tiene una mano
en nuestro hombro.
Está con nosotros.
Acuéstate aquí. junto a mí.
Esta bien. Sólo te protegeré.
Nos mantendremos calientes el uno al otro.
Eso es todo. Todo va a salir bien.
Sólo... quédate aquí conmigo.
Ahora podemos dormir.
Estarás a salvo.
Dios está con nosotros.
Esta bien. Sólo vete a dormir.
Vete a dormir.
¿Qué?
¡Sí!
No.
No. no.
Vale. no. no... no te muevas.
No te muevas. No te muevas.
Que Dios te bendiga y te guarde.
Que Dios haga brillar su rostro
y mostrarte su favor.
Que Dios levante su rostro y te dé paz.
Vuelve vivo a casa. Yossi.
Quédate conmigo.
No te rompas. joder. No te rompas.
Vamos. Vamos. Vamos.
Sí.
Tenemos que encontrar la apertura
en el río mañana...
en el río. para que puedan vernos...
¿Yossi?
Yossi.
¡Yossi!
¡Yossi. por aquí!
- ¡Vamos. Yossi!
- ¿Yossi?
¡No te rindas!
Vamos. Yossi!
Yossi!
Esta bien. Esta bien.
Tú... vas a vivir.
Sí.
Gracias.
- ¿Qué está mal?
- Tenemos que regresar.
Eso es imposible.
Hiciste todo lo que pudiste.
Lo siento mucho.
¿Yossi?
Vete de aquí.
¡Está bien. tráela!
¡Sigue. sigue!
¡Sí. un poco más!
Espera.
Bien. sigue adelante. Bien. Ve.
Kevin.
¡Yossi!
¡Date la vuelta!
¡Yossi! ¡No te muevas!
Ven aquí. ven aquí.
Te tengo. amigo. Te tengo. amigo.
¡Gracias!
Hey.
- Gracias. Gracias.
- Te dije que no te dejaría.
Hey. está bien. Jesucristo.
Está bien. está bien. Yossi.
Te tengo. Yossi. Te tengo.
Esta bien.
Eso es todo.
Gracias. señor. gracias.
- Medico.
- Sí. gracias a ti.
Me salvaste la vida.
Tú salvaste la mía.
Vuelvo enseguida. ¿De acuerdo?
Gracias.
Gracias a Dios. el que estaba
desaparecido fue encontrado.
Gracias a Dios.
Traduccion: Krettino
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm